[Música]
bom então vamos iniciar o nosso
estudioso estudo do livro de Mateus nós
estamos estudando Mateus Capítulo 16
estamos ali no Versículo entre 1 e o 4
né uma passagem conhecida como sinal do
céu ou sinal vindo do céu o que que
seria esse sinal do céu o conjunto de
informações de mensagens de orientações
que não chega vindo do Mundo Maior
às vezes de forma articulada pela
palavra o dom da palavra o dom da
profecia a profecia falada profecia
escrita
e às vezes de forma inarticulada
um beija-flor que entra na nossa casa e
sai
pode ser uma mensagem no céu
mas também um adoecimento uma internação
hospitalar pode ser um sinal do
no caso específico dessa passagem fala
de sinais do céu de mensagens do alto
que não chegam individualmente para a
circunstância cármica de uma pessoa em
específico
mas os sinais do céu que chegam para a
coletividade humana
entendeu
e Nesse quesito
poucas vezes na história da humanidade
foi tão rico
quantos dias de hoje
a humanidade como um todo apesar de
todas as tragédias de todas as
dificuldades cataclismas Morais que a
gente vivencia a humanidade como um todo
recebe do alto orientações muito
precisas muito objetivas muito Claras
sobre a lei de Deus sobre o que é viver
bem
certo no Versículo 4 que esse versículo
que encerra o diálogo de Jesus com os
fariseus que abordaram ele né Jesus
ele ele diz algo que para o auditório
que eu assistia que o ouvia naquela
ocasião não houve grande dificuldade de
compreender
mas normalmente o leitor contemporâneo
principalmente o leitor contemporâneo
que não não nasceu e não cresceu numa
cultura bíblica vai ter dificuldade de
entender
o movimento Espírita tem dificuldade de
entender esse versículo porque o
movimento Espírita infelizmente tem
pouca cultura bíblica
mesmo aqueles companheiros muitos
companheiros que têm grande cultura
literária relativa ao movimento Espírita
sabe pouco de Bíblia
Por isso que às vezes algumas mensagens
do Chico alguns livros inteiros do Chico
são difícil compreensão porque exigem
que o sujeito tenha previamente cultura
bíblica e não tem e não tem porque
preconceito
Olha que Curioso o movimento espírita no
início dele pareceu com preconceito de
quem não queria ler livro espírita
porque tinha preconceito não foi livros
foram Queimados e tudo mais agora
internamente muitos companheiros e
movimento Espírita tem preconceito
Eu costumo atribuir a duas razões
ou é trauma
do que fez sofrer ou é trauma do que
sofreu em função da Bíblia
ou tem trauma porque no passado com a
Bíblia na mão
queimou gente eu não quero meter com
Bíblia mais não aprontei demais com
Bíblia na mão quer me abrir
ou é trauma porque pessoas algozes com
Bíblia na mão de queimaram vivo
não quer nem ver ouvir falar em Bíblia
calma
se você está bem resolvido com relação a
isso
A bíblia é um livro de Revelação são
três revelações
a Bíblia contém duas delas
entendeu
hoje esse versículo exige algum
conhecido alguma cultura bíblica
sobretudo Velho Testamento olha só que
que diz o Versículo 4 do Capítulo 16 de
Mateus
Uma Geração Má e adúltera é Jesus Está
se referindo ele tá falando do assunto
com o assunto na frente dele tia dele
Ele tá falando com o sujeitos ali
presentes né Uma Geração Má e adúltera
adúltera que não é adultério matrimonial
é a traição a alteração
dos princípios da lei
busca Um Sinal
mas não lhe será dado um sinal senão o
sinal do profeta Jonas
e deixando-os Jesus solta a bomba e sai
de fininho
por que que eu falei que quem não tem
cultura bíblica encontra dificuldade com
esse versículo
se eu não conheço a Bíblia eu não sei
quem é o Jonas
bom acho que muito embora o meu objetivo
aqui não seja especificamente trabalhar
com isso né eu o melhor eu acho que é
dar dica literária e você ir e ler
o livro de Jonas por exemplo que é a tal
dica literária que eu dou um livro
pequeno
né quando a gente fala livros da Bíblia
os livros são curtos gente são pequenos
a Bíblia em si é grande mas é porque ela
é um conjunto de livros né são vários
livros a Bíblia na verdade é uma pequena
biblioteca de literatura Sagrada
né só cartas de Paulo São 17 mas as
cartas em si são pequenas porque não
leia Vai devagar né aqui hoje nós
estamos falando do livro de Jonas o
livro do profeta Jonas então Jonas foi
um profeta do velho testamento
ele ficou muito conhecido por causa de
uma passagem específico né do peixe
grande Tem gente que fala que a baleia
coisa e tal mas por enquanto só com a
figura de Jonas
Jonas a palavra Jonas Joana quer dizer
pomba
quem também conhece um outro livro
bíblico Velho Testamento que é o livro
de Gênesis Vai se lembrar do profeta não
é né da arca E aí como é que ele fica
sabendo que o dilúvio Acabou ou seja ele
tá próximo de terra firme
uma pomba vem trazendo um raminho de
Oliveira
no bico é como Deus se comunica com ele
olha só através da pomba então aqui o
nome do profeta seresta né é muito
interessante porque faz referência
justamente É essa a maneira
inarticulada como Deus fala aos homens O
Profeta é um mensageiro ele a pomba
trazendo a boa notícia trazendo Boa Nova
entendeu
só essa introdução porque agora
é que nós vamos saber Que mensagem é
essa de que a Jonas era portador
o Jonas ele recebe uma tarefa ele é
conhecido também como profeta teimoso
porque ele recebe uma tarefa de Deus
Deus pede que ele vá até nínive que era
uma cidade a Síria né vai até lá e fale
da lei porque o cidadão de nínive eram
corações muito endurecidos e muito
materialistas
a vida rasteira e um coração duro
negócio eles era viver a vida ganhar
dinheiro e gastar dinheiro
E aí Deus pede ó vai lá e alerte esse
povo fale sobre espiritualidade para
esse povo e os outros não
ele mandou eles que se lasquem
quem mandou esse material esse problema
é deles eu dedicado né a lei desde
pequeno um povo de Israel todo
espiritualizado eu vou lá mexer com isso
esse povo vai me dar uma surra lá
e Deus começou a fazer aquela história
da mulher do piolho sabe
Deus começou a atitude pica-pau
Jonas enlouquecendo assim Deus
obsidiando Jonas para Jonas ir lá e eu
não quero não vou não quero vai vai não
vai vai eu tô te pedindo vai eu te faço
tudo que você me pede eu faço Vai lá vai
vai vai vai vai vai
nunca te pedi nada Gente pelo amor de
Deus eu tô isso aqui é adedota viu né
Fiquei imaginando Deus com a mulher do
piolho É o povo corta de vídeo aí Corta
Vento Aloísio Elias diz que Deus é a
mulher
pronto vou lascado né mas em fã né Ah
vai o Joana você já sei eu vou subir no
barco vou para alto mar para fugir de
Deus
E aí quando ele tá lá nesse alto mar com
essa tripulação agora eu vou ter paz
agora que você não vai ter paz
e vê uma tempestade balança para cá e
balança para cá balança para lá e o povo
do barco falou assim já sei o barco tá
balançando vai naufragar porque o Jonas
tá aqui ele tá teimando com Deus e Deus
tá balançando o barco por causa dele
vamos jogar ele para fora do barco
e joga o Jonas para fora do barco
que eu tô contando agora agora daqui a
pouco eu vou descontar viu eu tô
contando do jeito que circula por aí E
daqui a pouco eu vou
descontar o que eu contei E aí ele cai
lá na água e vem um peixe enorme
uma baleia e do ponto de vista da
zoologia Tecnicamente não é bem peixe né
E aí é um mamífero Marinho né E aí ele a
baleia vem engole o Jonas o peixe grande
vem engole Jonas e ele fica nesse peixe
na barriga do peixe
né o Pinóquio é inspirado Fica três dias
e três noites dentro dessa desse peixe
grande quando ele sai lá tá bom você
venceu eu vou em mim
e aí ele vai e honra a sua o seu
compromisso Profético né
mas como eu acabei de contar eu vou ter
que descontar porque não é bem assim né
que a história funciona Tá bom nós vamos
ter que ir lá no livro de Jonas no
Capítulo 1 Versículo 17 justamente o
versículo que fala do tal peixe grande a
gente descontar
tá bom o senhor preparou um grande peixe
que tragasse a Jonas que engolisse a
Jonas e Jonas esteve no ventre do peixe
três dias e três noites
eu sublinhei aqui no meu slide grande
peixe e sublinhei três
três dias e três noites vou começar
falando do 3
em ambientes de clima temperado no
hemisfério norte as estações do ano não
funcionam como funcionam por exemplo
aqui em Uberaba que nós temos duas
estações do ano uma seca e uma molhada
basicamente é isso né esse ano inverteu
tudo
a gente ficou perdidinho porque a
molhada foi molhada até demais
e até agora continua molhado não entrou
a seca será que vai secar vai continuar
molhado não sabe meu hemisfério norte é
assim né lá é tudo dividido em quatro
estações mas ó
o dia do solstício é batata virou dia
virou a meia-noite virou estação
Então você tem com precisão o inverno
com cara de inverno né você tem a
primavera um cara de Primavera o verão
cara de verão outono com cara de outono
aqueles clichês
sazonais todos
no hemisfério norte acontece no inverno
leva no outono a folha cai na primavera
flor desabrocha e no verão faz um solão
tudo certinho regular cada Estação tem
três meses exatos três meses exato
a cada três meses vira o ciclo
fecha um ciclo inaugura um outro
por isso na região de Jesus cresceu né
quando encarnar na Palestina
onde
Mediterrâneo todo né tem essa
característica climática o três para
passa a ser sinônimo de início e
fechamento de ciclo
você tem lá o inverno com as
características do inverno a Neve né
você tem lá os galhos secos a hibernação
de muitos animais o urso e perna né o
outro bichinho lá e perna também
você tem essas características todas que
vão se desenvolvendo ao longo de três
meses
aí quando vai chegando o fim da área
três meses você tem um estilo aí a neve
derrete e começa um novo ciclo o que
importa salientar que não é a
característica em si de cada Estação mas
o fato de que essas características se
desenvolvem dentro desse intervalo
começa de um jeito termina de outro
ao longo da primavera ao longo do verão
a natureza inicia de um jeito termina de
outro
existe um outro exemplo natural que eu
posso dar sobre esse três como
representação de
início e término de um ciclo de
transformação que talvez seja até melhor
das quatro estações do ano
a gestação da mulher
que são três
ciclos de três meses
primeiro segundo terceiro mês assim
quarto quinto e sexto mês depois 7º 8º
enquanto acontecem esses três ciclos
enquanto acontecem os três meses que
compreendem cada um desses a criança
permanece a mesma dentro da barriga da
mãe
o embriãozinho feto vai permanecer mesmo
não o que que acontece nesse intervalo
cíclico uma
transformação
e uma transformação caracterizada pelo
amadurecimento
E se o primeiro mês de um jeito se fizer
outra soltar de um jeito quando fizer
ultrassom no último mês tá de outro
e quando nascer é outra coisa é outra
história
tão três
representa
essa mudança essa transformação que se
opera
na vida de uma pessoa ou na vida da
natureza ou na vida de um bebê dentro de
um intervalo cíclico
certo
olha só
José de Arimatéia
entra dentro do túmulo
com o corpo de Jesus em volta a estudar
com o corpo
fecha
a rocha e conta quantos dias
três dias
quando no domingo de manhã Domingo de
Páscoa a rocha se move
sai de lá de dentro um corpo morto em
volta em faixa
sai lá de dentro o Cristo Vivo
falando com uma
falando com Madalena
o episódio da Ressurreição é uma grande
metáfora Ah mas é o corpo que entra é
desmaterializado Jesus diz materializo o
corpo dele depois utiliza o fluido
ectoplasma de alguma média Possivelmente
da própria Madalena ou dos Soldados que
guardavam o túmulo e materializam o
corpo
perispiritual
ali na frente dela e isso é a explicação
literal do que aconteceu mas nós não
vamos trabalhar com a explicação literal
nós vamos trabalhar com a explicação
simbólica tá Jesus fez isso os
materializa o corpo materializam o
perispírito para aparecer para Madalena
e para os soldados mas com intenção ele
fez isso que mensagem articulada ele
queria transmitir com isso
a transformação de coisa morta em coisa
viva
o três não representa um ciclo de
amadurecimento de transformação
entra ali coisa morta sai dali coisa
viva alguém morto Alguém vivo
Jonas entra no peixe
morto o homem teimoso de coração duro
insensível com sofrimento de nínive é um
homem moralmente morto sai de dentro do
peixe um homem vivo
renovado transformar
pronto para servir obediente a Deus
sensibilizado com sofrimento da cidade
entenderam Porque que a metade o sinal
de Jonas é isso
só que agora elas ampliar coisa um nível
assim muito maior porque na verdade a
tradução tem equivocada o grande peixe
que aparece no versículo 7 Capítulo 1 do
Livro de Jonas não é bem grande peixe
a palavra é dar
se você traduzir literalmente dague quer
dizer peixe
em hebraico
aí depois pessoal que tá no salão vai lá
no na internet no YouTube que lá vocês
vão ter slidezinho eu escrevi em
hebraico pessoal de casa tá vendo aí é
escrito em hebraico direitinho
duas letrinhas
ela é uma uma
transformação linguística de um radical
o radical é da H
que quer dizer
multiplicar aumentar
quando
o palestino ia para o mar de genesaré o
lago de Nazaré é o hábito pescar eles
não pescavam com vara
pescava com era a pesca de arrastão
jogar na rede e sair arrastando e vinha
sempre muito peixe eles associavam
inevitavelmente o peixe ao cardume
porque eles reparavam e observavam a
sensibilidade do Pescador e hoje
qualquer um que goste de assistir o
Globo Repórter sabe disso
que os peixes em cardume ele se
movimentam como se fosse uma entidade só
é assim pega sardinha lá a tainha
Sardinha é como se fosse um organismo só
pode proteção você sabiam disso sabia
a sardinha aquele tanto de sardinha 200
sardinhas 500 sardinhas ela se
movimentam todas juntinhas um balé
porque porque o Predador
o tubarão quando olhar para o cardume
não vai falar um monte de sardinha vai
achar que é um peixe grande
[Música]
Então na verdade não era baleia e nem
um daquele Surubim que é o pé pego lá no
quebra anzol e Araxá junto com meu sogro
mais ou menos o último uns 85 kg
né que eu peguei e não foi com Pinda nem
com rede não peguei na linha de costura
peguei a agulha da minha sogra só
entortei improvisei o anzol linha de
algodão joguei
não sei só sei que foi assim
E aí então o peixe ele se os peixes os
Peixinhos se movimentam como se fosse um
peixe grande mas é um cardume Então
quando você diz que o Jonas entrou no
peixe grande ele entrou no
entrou no meio da multidão
os espíritos evoluem
inseridos no convívio da convivência sem
convivência sem estar no meio de gente
ninguém amadurece
e o ciclo é 3
Moisés
inicia o ciclo
primeira Revelação Jesus segundo o ciclo
doutrina espírita inicia o terceiro
ciclo
em média em média fazer as contas da
entre
1200 e
mais ou menos 1800 anos entre
porque eu tô dizendo mais ou menos
porque isso depende muito da maturidade
chegar mais rápido ou chegar mais lento
mas que chega chega então entre Moisés e
Jesus dá 1.200 anos entre Jesus e Kardec
em 1850 anos
agora para se completar o ciclo depois
de Kardec gente bota aí na conta entre
mil e dois mil anos então esse negócio
de data limite 2019 2012 não sei você é
furado o Chico nunca fez a loucura de
falar uma besteira dessa não o que o
Chico estava falando é que o Marco
espiritual é o advento do Livro dos
Espíritos
é o início do terceiro ciclo
é o final da gestação
[Música]
nós estamos indo para a hora do parto
agora quando esse parto vai acontecer
toda a mãe sabe que pode adiantar um
pouquinho ou pode ir até o limite
passado limite não passa que aqui em
Minas vai fazer
então uma coisa a gente sabe ó
bota e depois Advento de Kardec bota aí
uns mil 1200 mil e quinhentos mil e
setecentos pode arredondar para dois
pode adiantar para mim agora não vai ser
amanhã não gente
e vai ser não vai ser amanhã
sabe a meia-noite do dia 31 de 2023 que
nós vamos sair de dentro do peixe
renovado
ainda vou ficar na barriga do peixe um
tempinho ainda vão ficar no meio da
convivência
Qual que é o tema de hoje
[Música]
convivência
só evolui dentro do cardume
só evolui dentro da multidão o lar é
peixe grande é cardume
o ambiente profissional convivência
atrito aí evolui a cidade o país o
estado
a humanidade
se não tiver inserido no meio da
multidão não cresce
Deus pega o sujeito teimoso enfia ele no
meio do cardume Coloca ele dentro da
multidão no meio da multidão
conta até três e o sujeito sai de dentro
da multidão
é como se
a humanidade os sete bilhões de
espíritos encarnados fosse a Airfryer de
Deus
bota o nosso coração
né
mãe vocês viram né o princípio da
AirFryer é a saúde minha mãe
descobriu o segredo da Batata de
AirFryer da minha mãe
agora eu descobri o segredo né régua
azeite
na hora que apitar
sai do lado de dentro ó o pãozinho sai
molinho molinho coraçãozinho sai ó
fresquinho quentinho mas lá dentro
é quente
no meio da multidão
né
Tá certo ó aí eu separei algumas coisas
aqui né
Evangelho Segundo espiritismo Capítulo
17 perfeitos somos espíritos o homem no
mundo pronto
esse título resumo isso de hoje
como é que se dá a evolução dos
Espíritos como é que se dá uma
amadurecimento dos Profetas Jonas
ele no mundo ele no meio do Cardoso ele
dentro do peixe grande dentro do túmulo
entra amor sai vivo
olha como é que começa o texto viver com
os homens da vossa época como devem
viver os homens
vivam com os homens e como os homens
como os homens aqui não é no sentido
moral Lógico não vai o outro cai no
buraco você cai também não é isso
É no sentido cultural
Jesus
fez circuncisão
Jesus foi na Páscoa em Jerusalém
Jesus Maria e José
sacrificou uma pombinha lá para
apresentar Jesus no templo Jesus viveu
com um judeu do século
com os hábitos ele falou uma língua que
as pessoas entendiam Jesus
porque ele vivia com os homens e como os
homens Jesus comeu que eles comiam pão
ázimo um peixinho seco né salgado e
secular Jesus bebeu o vinho
Jesus Bebeu vinho Jesus Bebeu vinho
gente mas não como Mussum dos Trapalhões
né é diferente não é
Jesus viveu como os homens do seu tempo
com meu filho seco usou roupa de linho
sandália né não tinha sandália de
cânhamo vegano usou uma sandalinha de
couro
viver como os homens
Kardec no século XIX reencarnou na
França do século 19
usou casaca né
ele falava em francês
estudou Filosofia na época
Ele viveu como os homens no seu tempo
Bezerra de Menezes no Rio de Janeiro
século 19 né foi médico fez faculdade de
medicina
doce de leite aqui em Sacramento
né
ó eu vou até eu vou até te contar um
segredinho o Chico meia carne viu gente
porque isso mas comia comi adorar um
franguinho caipira e eu sei até o pedaço
que ele gostava o Santo Antônio
que as pessoas conhecem como sobrecoxa
né
mas nem sei se era preferência dele mas
ele vivia como os homens talvez fosse
criar uma tamanha se o chifrar sua
vegetariano porque a gente que não tá
pronta para ser verdade ia querer ser
artificialmente
qual que era a preocupação do Chico
viver com os homens como os homens agora
que o Chico não fazia o que os outros
humilhar alguém
gritar maltratar
continua o texto
sois chamados a estar em contato com
espíritos de naturezas diferentes de
caracteres opostos
Nossa como eu queria ter dinheiro para
ter pagado para colocar essa frase em
outdoor em Uberaba na época da política
a gente foi chamado para conviver com
pessoas que pensam de maneira diferente
com naturezas diferentes e dividir o
mesmo espaço dividir a mesma cidade
dividiu o mesmo grupo de WhatsApp da
família
pensando diferente
e sendo fraterno
amoroso com os outros
não é para sabe separar
de um lado né
gregos e do outro lado troianos é para
misturar
para conviver para dividir o mesmo
espaço
nenhuma caridade teria praticar o homem
que vivesse insulado insula
nenhum homem é uma ilha
unicamente no contato com seu
semelhantes nas lutas mais árdas é que
ele encontra em seja de praticá-la gente
essa palavra caridade
a melhor definição que eu já vi até hoje
dela foi o próprio Chico que deu
se fosse caridade é o amor em ação
amor é o sentimento quando ele vir vira
ação vira Praxis prática ele passa a ter
outro nome caridade só que não existe
amor em Ação Sem o outro
você não faz caridade com você mesmo não
faz você pode usar até usar isso como
uma figura retórica Acer caridoso comigo
não na prática
caridade é um negócio que acontece entre
duas pessoas é quando alguém ama o outro
e materializa tangibiliza torna concreto
o amor que sente pelo outro isso chama
caridade
não tem caridade sem o outro e como fora
da caridade não há salvação fora longe
do outro
distante do outro afastar do outro não
tem salvação
sabe é um cheirando o sovaco do outro
gente no ônibus apertado lá chacoalhando
e de repente passa um cachorrinho na
frente o motorista mete o pé no freio
o outro gritando Essa batata aqui não
a convivência é fruto da nossa
experiência real de evolução
fora do cardume não evolui fora do peixe
grande não evolui
não é Ah é só viver o ciclo de três não
é viver o ciclo de três dentro do
carbono
aquele pois que se isola
priva-se voluntariamente
do mais poderoso meio de aperfeiçoar
não tendo de pensar senão em si sua vida
é de um egoísta agora vou falar uma
coisa tensa sobre esse negócio de
isolar-se há duas formas de se isolar
literalmente
quer fazer uma cabana né que nem haja
uma marruá lá no meio do Pantanal né E
mesmo a Juma depois chegou a muda
Mas você vai lá para o meio do Pantanal
faz uma cabana e se isola
vai para o alto do montanha vai para uma
ilha deserta né
e O Náufrago lá ele quis uma bola de
vôlei virou Wilson né lembra disso do
Tom Hanks né aquele que se isola agora
tem uma outra maneira de se isolar
modernamente
que a rede social
porque o convívio na rede social não é
real
não é real
é uma grande fantasia
uma grande fantasia
tanto é que fosse o Fulano é meu amigo
de face é um amigo de Face depois você
cruza com ele no shopping e finge que
não viu ele também não te viu vocês não
se cumprimentam às vezes de longe
quem que é meu amigo de face
lá no Face bate boca curte a receita de
macarrão que o outro postou são íntimos
mas se cruzar na rua
não dá nem tchauzinho
ainda Puxa a esposa ando de pressão
vai me pegar de conversa
Mas se for lá no Facebook
os bate boca por política rende
Mas é incapaz de na esquina e aí como é
que tá a sua família tá todo mundo com
saúde alguém tá com dengue
porque a gente transforma o ambiente
virtual num ambiente de isolamento ali é
fácil conviver Ah não é não porque nós
brigaiada no grupo da família é fácil
porque
na hora que você cansar o que que você
faz
exclui deleta deixa de seguir agora na
vida real do corpo a corpo não
que é vida
[Música]
pessoal que acompanha aqui
não convivem uns com os outros também
vocês convivem sabe porque
uma hora dessa o paizinho tá morrendo de
calor querendo que a janela aberta já
tem a tia Adriano lá no fundo que tava
um frio danado podia Fechar essa janela
aí o Tonzinho lhe ligo o ventilador
porque o William tá com calor mas aí eu
falo assim esse aqui não porque vai
atrapalhar minha garganta
entendeu
É deliberar é discutir chegar um
consenso é saber ceder
enunciar abrir mão é saber se impor né
meu amigo aldione companheiro de serviço
ele vem lá do Jequitinhonha ele falava
assim lá no jeito que tinham a gente
tinha uma regra tem hora do atacar E tem
hora do recuar
isso é conviver entendeu isso é como ele
é a hora do atacaz e a hora do recuais
isso é vida real
mas
aí lá no pensamento de vida tem um
capítulo que é o primeiro capítulo mais
importante do livro que a gente acha que
ele não tá falando de convivência mas tá
chama o espelho da Vida Capítulo é um
monumento esse livro pensamento de vida
é um monumento né E aí o Emanuel inicia
dizendo assim a mente é o espelho da
Vida em toda parte
se você tiver sozinho em casa
mas colocar um espelho na parede você
não está mais sozinho
na hora que você parar na frente do
espelho o que que você vai ver
um ser humano
entendeu então o espelho já tá aqui para
dizer isso
o espelho é a ilusão de ótica de que
você está diante de outra pessoa
só que ele não disse que é um espelho
convencional Ele disse que é o espelho
da vida
você quer dizer que na verdade quando eu
estou diante de uma outra pessoa estou
diante de um espelho vivo
o outro é o meu espelho Vivo
e Normalmente quando eu olho no espelho
convencional É que eu vou ver assim ter
uma espinha na ponta do meu nariz que tá
me incomodando que eu não queria que ela
tivesse ali é que eu vou lá não sou um
fio de cabelo branco
né eu não queria que ele tivesse
nascendo ali você vê o que te incomoda
quando você tá diante do espelho vivo
idem
o que você vai ver no outro e que vai te
incomodar na verdade não é algo que está
restrito a vida do outro mas é algo na
vida do outro que espelha a sua
o que me irrita naquele meu parente
fanáticos
é o fato de que eu sou fanático com
outro político inimigo do político
fulano de tal
Eu só sinto raiva do fanático político
se eu for um fanático
o político
se eu não for fanático com meu político
de estimação
o fanatismo do outro pelo político de
estimação dele não vai me incomodar
ele vai ser fanático para lá e eu livre
para cá
esse acordo da camisa dele ou da
Bandeira dele ou da cueca furada dele me
incomodar é porque eu sou tão fanático
quanto ele
aí o Emmanuel vai dizer olha o que que
ele vai falar
ergue-se na terra a mente ergue-se na
terra ó ele não fala que cai do céu ele
fala que ergue-se na terra o que que
acontece na terra
convive
para Deus então o movimento é terra céu
sobre a éji do Cristo vocês sabem
um escudo sobre a proteção do Cristo
a feição do diamante bruto pausa
quando eu li essa mensagem a primeira
vez eu tinha uns 16 17 anos eu corri no
meu mestre Professor César Carneiro que
por um acaso também é artesão de joias é
ourives
é que acho que eu já contei aqui também
e eu cheguei para o César César como é
que essa história do diamante bruto aí
ele me explicou aí ficou parado pensando
assim ele me explicou O diamante é assim
se você tira da terra
da jazida né
Ele é parece um caco de vidro ele é
fosco é bruto aí você precisa burilar
lapidado o Murilo a brocazinha não pode
ser de metal porque o diamante é muito
duro
ela é uma broca especial que na ponta
Tem pó
porque só o diamante
Murilo diamante é a substância mais
resistente da face da terra
é o diamante então só diamante por ele
diamante só O atrito
de um diamante consegue dar brilho e
beleza para o outro diamante só gente
aperfeiçoa gente
tem que conviver tem que atritar
sabe
dia a dia ali todo dia remando junto
comer um quilo de sal junto
todo dia
de tanto sabe uma personalidade difícil
acreditar com a personalidade difícil do
outro as duas personalidades
[Música]
aperfeiçoando se aprimorando se apurando
ficando mais puras e consequentemente
refletindo a luz que vem do alto
aí o diamante depois de burilado ele
deixa chamado diamante como é que passa
a ser chamado
brilhante porque
arrancado do ventre obscuro do solo
avança seja melhora aperfeiçoa com a
orientação do lapidario para
magnificência da Luz o lapidário o
artista o artesão é Deus o buril na mão
dele com ponta de diamante
vai seguindo a orientação dele
é Deus que ajuda as pessoas
Sabe aquela história do não separeis o
que Deus juntou o espírito o movimento
Espírita tem um vício com essa passagem
só fala dela se for para falar de
divórcio de casal então separeis o que
Deus juntou mas tá falando de tudo irmão
que separa de irmão
companheiro de serviço que senta virar
de costa com outro porque não quer ver a
cara companheiro de Centro Espírita que
briga com outro arruma astral ele vai
para o outro centro
Ora se foi Deus que conduziu para que
ele se encontrasse é porque para ficar
junto
não separei o que Deus juntou
exatamente
se tá junto é para ficar junto
não separei os que Deus juntou se eu fui
encaminhada a circunstâncias me levou
para aquele Centro Espírita e lá tem o
Fulano que é muito difícil né aqui na
Eurico por exemplo a gente tem que
conviver com o Tonzinho com uma pessoa
muito difícil não é Maria
personalidade difícil o homem
extremamente agressivo
até um pouco violento
não brinca com ele não e ele ainda
Aproveita que tem esse porte avantajado
musculoso o pessoal de casa não sabe
[Música]
perigosíssima Maria não brinca com ele
não nunca vi a Maria fala bravo com
pãozinho
[Música]
[Risadas]
nós temos aqui o casal 20 do miudinho
marido
então gente quando a gente vai parar
Olha só que lindo que coisa linda por
falar no casal 20 a Maria aqui em
Uberaba triângulo mineiro o toinzinho lá
perto Januária no norte de Minas Deus
Maria foi empurrando pãezinhos para o
sul vai para o sul vai para o sul até
que ele chega em Uberaba e conhece o
amor da vida dele Maria das Graças
agora Os dois têm que
tem que conviver
comeu o que eu te salvo junto né
ó aí o Emanuel pega no mesmo texto diz
assim
em todos os domínios do universo Então
essa lei essa regra tem que conviver não
é coisa só para o planeta terra para
Uberaba é para o universo em todos os
domínios universo vibra pois a
influência recrutar
quando os meus defeitos entram em
contato com os defeitos do outro
a mudança alteração de caracteres é
inevitável
um vai influenciar o outro ou para o bem
ou para o mal
mas você não permanece o mesmo
tudo se desloca e renova Olha a mudança
as estações do ano tudo se desloca e
renova sobre os princípios de
interdependência e repercussão
interdependência
eu não vivo sem o outro e repercussão
bate em mim outro sente
chega em mim
assinalamos todos nós
os reflexos uns dos outros
dentro da nossa relativa capacidade de
assimilação
ninguém permanece Olha o cardume o Jonas
ninguém permanece fora do movimento de
permuta incessante de troca ninguém
permanece fora da baleia fora do cardume
fora do peixe grande ninguém
respiramos no mundo das imagens que
projetamos e Recebemos
gente
precisa viver com gente
é assim que a gente cresce amadurece
aperfeiçoa aprimora a pura
capítulo que a gente começou chama-se de
perfeito fala
[Música]
tá aqui
seu Valdir e você pode essa mensagem vai
aparecer aqui no final na hora que eu
falava aqui
essa mensagem ia ficar de fora da
convivência mensagem chama convivência
daqui a pouco nós chegamos nela Ó mas
vamos primeiro aqui ó do Emmanuel também
num livro chamado irmão
então o título do livro já irmão
gostando ou não querendo ou não achando
bom achando ruim é seu irmão
e como Deus adora ver
a gente em situações digamos assim
constrangedoras às vezes esse irmão e
humanidade vive vira irmão de quarto
irmão de consanguinidade irmão de útero
até
dividir no mesmo útero
ó
aqueles que fogem do convívio social
seja indo para ele Deserta seja
mergulhando no WhatsApp
aqueles que fogem do convívio social
esse negócio de redes sociais não tem
nada
tá não tem nada
porque aquele que você mostra ela não é
você
não é
não é a vida que você mostra né aí
família margarina a gente tira foto vai
bonita com a sua família aí Posta lá que
não é você então gente
divirtam-se curtam Passei pela rede
social mas do mesmo jeito que a gente
vai para praia assim a gente vai para
praia a gente pensa que é rico você
senta pede um camarão uma água de coco
meu sogro falava isso para mim fala
assim quando eu ia passear com a Juju na
praia e falei assim ele me chama de mané
né
pai meu filho mas vai pensando que é
rico não
ser depois ser pago o cartão vai mas
curte porque você vai pegar a estrada
viajar enfrentar avião para chegar lá e
não lá você é rico
a gente tem que entrar nas redes sociais
assim da rede social posta foto bonita
né o texto bonito filosófico tal mas
consciente de que não é a sua vida
é uma entretenimento é uma brincadeira
uma grande brincadeira aquilo não faz de
contam de todo mundo tá fazendo de conta
que é simpático eu não lembro do seu
aniversário curte cumprimenta fala bom
dia Nossa que bonita essa música
vida vida é aqui e agora
continuando
[Música]
olha só que ele vai dizer
olha aqui aqueles que falem comigo
social e abomina o mundo
a pretexto de conquistar em santidade
santidade né o distinto separar
certamente não ponderaram o exemplo do
próprio Cristo olha isso com um amigo de
serviço hoje
Como Jesus gostava do povão
porque ali gente né não é bonitinho
aparece em filme de Hollywood era o povo
pisando o pé dele né um tinha sarna
passar para o outro é doença de pele
quando a gente fala lepra na antiguidade
ninguém sabe se era hanseníase mesmo
era diversas dermatites que as pessoas
tinham por falta de banho
20 pessoas não tomavam todo dia não era
todo mundo fedendo com piolho na barba
e Jesus ali no meio do povo
vocês tem noção da simpatia que devia
ser o Pedrão
e
aquele aquele rei que ele Nobre
espiritual reencarnado no meio dessa
gente no meio da gente
como aconteceu com Chico com Eurípedes e
tudo mais
o povo
Olha o emana diz assim
em nome de quem em nome desse Cristo que
gostava de conviver com as pessoas né
endossam isolamento e orgulho egoísmo e
deserção
Ainda Bem Que Eu Sou Espírita porque no
espiritismo não tem esses isolamentos
religiosos não
pode entrar um sujeito mais mal vestido
pedindo uns 10 reais aqui no centro que
logo tem o direito da casa ou alguém que
o dirigente dá só um sinal
e leve lá para fora ainda chama de meu
irmãozinho toma aqui 10 real meu irmão
esse dinheiro some daqui
não atrapalha que a gente está estudando
evangelho
atrapalha
R né gente você faz curativo tem que
passar gaze ali ó
para tirar o pus a nossa inteligência da
nossa antipatia
aí o Emmanuel pega e avanço dizendo
assim
observando tudo isso porque eu fico
imaginando que os espíritos superiores
fica só
[Música]
filmando né observando tudo isso com a
desculpa de comunhão com o Senhor
desculpa de comunhão no senhor não te
ausentes do mundo
abençoado por sua presença Divina porque
a Terra multimileária é a nossa Sublime
escola
o Chico chega para mim meu filho sai Ah
porque tem um coleguinha que é bobo que
é chato você ai meu filho você também é
a gente vai mas o pai por que que não
tem só menino legal você porque a vida
não é assim meu filho
a gente Adriana vai para sala
um jeito carinhoso dizer que o meu filho
Custoso não é gostoso ela fala que ele é
muito dinâmico né É aquele menino que
não para na carteira
eu vou querer o que que meu filho muito
dinâmico tenha só coleguinhas
coleguinhas anjinhos
não é assim que funciona olha o que o
Amanda acrescenta
sobre essa escola que é o planeta né
santuário de trabalho e fonte de fonte
viva de amor a fornecer-nos teto e
consolo
estamos todos sob o mesmo
teto
a bobo da Celeste
debaixo do Sol todo mundo a gente foi
posto para dividir o mesmo pobre
respiramos o mesmo ar bebemos da mesma
água
eu
o religioso o comentarista do evangelho
e o se é o que
porque porque Deus quis
porque ele quer que seja assim
Esperança alimento flor e perfume
experiência
e lição
habilitando nos ó aperfeiçoamento
Generosa para a ascensão Divina ao seu
Augusto de Deus então esse a convivência
é o que nos habilita nos dá assim sabe a
carteira de motorista habilitação não é
assim ó agora você pode se conduzir
sozinho
enquanto tiver habilitação quem nos
conduz é Deus e ele sempre vai nos
conduzir para dividir a mesma emprego
mesmo ônibus a mesma fila de banco o
mesmo Supermercado
que pessoas que me desafiam a
inteligência emocional
que seja um desafios vivos a minha
capacidade de renunciar perdoar
compreender esperar
e às vezes esse encaminhamento de Deus
vai ser
tão trioso quando eu por mim eu tô com a
mesma aliança que o outro casamento
tô chamando esse outro que me desafia de
filho
de irmão de avô de
se assim Natal AirFryer existe um
epicentro de calor
Esse epicentro é a família
é onde achar tem mais quente
[Música]
aí no livro convivência de Emmanuel
Capítulo 20 caridade convivência o nome
da mensagem
frases curtas que o Emanuel vai dando
assim a convivência é feliz pede apoio
compreensão
Ah eu aceito conviver Mas eu queria ser
tão feliz né Tem gente uma ingenuidade
assim a gente casa para ser feliz não a
gente não casa para ser feliz dessa
péssima notícia para os noivinhos de
Plantão a gente não casa para ser feliz
a gente casa para crescer para aprender
com o outro
Quem casa para ser feliz se frustra
e abandona o casamento
você casa para crescer para aprender
para isso é casa
por vezes é possível que os outros
necessitem de nós mas não podemos
esquecer que todos nós necessitamos
igualmente
os outros
e a gente só
descobre essa esse Óbvio isso que tava
debaixo do nariz sabe quando adoece
bom já que eu falei hoje que a minha mãe
costura minha cueca furada acho que não
vai ficar
não vai ter problema eu contar que a
Juju já trocou minha fralda geriátrica
várias vezes
quando eu deixei de andar
Aliás a Juju Conta isso ela fala isso
com muito orgulho que eu fui tipo
bebezão onde ela treinou para depois
trocar a fralda do Chico
porque eu não dava conta de andar não
dava conta de ir para o banheiro quando
eu fiquei né na cama sem conseguir andar
tinha que usar fralda
e quem trocava Minha fralda era minha
mãe e a Juju porque a gente queria
poupar o técnico de enfermagem de fazer
serviço que às vezes muitas vezes o
técnico de enfermagem tem que fazer mas
alguém tem que fazer que não é você
entendeu ninguém tem esse nível de
autossuficiência e algum momento da sua
vida se você não desencarnar de supetão
alguém vai ter que te ajudar a defecar a
tomar banho a urinar beber água tomar um
prato sopa
a coçar as costas
tem ato de caridade maior do que coçar
as costas de alguém principalmente se
esse alguém não tem muita elasticidade
né
é um gesto de caridade
Isso aí é um espírito endurecer de
coração
Flavinha não queria depender de ninguém
comprou um coçador
né de repente miudinho vira terapia de
casais olha só
[Risadas]
antes que o clima é quente vamos avançar
Olha que coisa vai dizer
auxilia os vizinhos para que os vizinhos
te auxiliam
outro dia tá muito doidão muito doidão é
a Juju muito doidão corre corre saindo
com o carro vão trabalhar levamos chip
da escola aí a vizinha ó vocês largaram
o portão aberto
a generosidade da minha vizinha mandar
um abraço para Marlene igual avisando ó
o portão está aberto
aí outro dia um menino da Marlene jogou
a bola do meu quintal eu peguei a bola e
fui lá nem Esperei ele tocar minha
campanha ele veio a bola
porque na verdade a vizinhança não é uma
coisa só de parede com parede né de muro
com muro
quando você senta
no cinema numa cadeira de cinema você
está vizinhando com gente na frente você
não pode encostar seu Pezão no banco da
frente
você não pode a cotovelar o sujeito do
lado derrubar sua pipoca não pode você é
vizinho isso vale também para o banco do
ônibus
ser vizinho é quando você tem que estar
bem próximo Dividindo o mesmo espaço
[Música]
vai vai comendo não refeitório ó
cotovelo juntar o corpo e a etiqueta é
um nome diferente para a gentileza e a
gente lesa a gente é o óleo da
engrenagem
senha né nasceu o motor se não tiver o
óleo
O atrito lá do Metal com outro fundo de
motor
a gentileza O que torna o nosso convívio
diário possível
a gentileza vai untar
lubrificar os nossos atritos para eles
serem menos desagradáveis
ser gentil de Obrigado Com licença bom
dia esses espíritos nobres que
reencarnavam entre nós que reencarnam
entre nós Eles são de Uma gentileza de
uma polidez
Olha é famosa a história do Chico com o
seu Arnaldo Rocha seu Arnaldo só
gargalhada alta gargalhada dá aquela
gargalhada kkk
aí um dia o Chico falou baixinho
ouvidinho dele Olha o cuidado Chico não
chamou atenção para os outros ouvir
falou baixinho assim
quando você for rir meu filho não mostra
todos os dentes
[Risadas]
veja não
chorar você dando gargalhada
já contei aqui mil vezes a estrada do
Chico na banca de tomate escolhendo
escolhendo um podre e um bom podre um
bom para quê Chico andar prejuízo para o
Fernando
Isso se chama
polidez gentileza educação
né
é o carinho sabe o William até hoje eu
não zoei minha mãe porque o Vasco ganhou
do Atlético Mineiro até hoje
com o nome disso caridade gente lesa
até tem vontade mas não vou fazer isso
é Zebra
Tá certo ó mano o próximo é a ponte
capaz de escorarmos na travessia das
dificuldades Nossa já é 9:15 Meu Deus
agora que eu vi vou acelerar que eu vi o
horário você vai virar aqui ó nos
Bendita do Emmanuel Capítulo 3
convivência não te afastes os outros
porque tem sofrido
é um Milagre né me machucou Agora eu
tenho medo de
me machucar de novo afastar do outro
sem nosso semelhantes não sabemos quem
somos
a frase seu Valdir falou sei nós
semelhante eu não sei quem eu sou
se eu quero me conhecer eu tenho que me
pôr a prova tem que me submeter ao
convívio aí vem o conhece a ti mesmo
sozinho não
cada pessoa é um teste que não se situa
em prova
não sei se eu sou um bom aluno ou não
encontro não fizer um bom teste uma boa
prova um bom exame
é a convivência com o outro em nossas
reações vemos a própria imagem
falava isso meus filhos não fica atento
para sua ação fica atento para sua
reação
que a sua reação é como você vai se
comportar quando o outro agir
a ação do outro é problema do outro que
que é problema meu a minha reação
Deus nos envio os outros
corrigir aquela leitura depois Deus
envia os outros para ver como estamos
deixa eu ver como é que a Laurinha está
aí envia alguém difícil para o convívio
da Laurinha Então é assim
e aí a gente vai encerrar Então hoje
atrasadinhos né mas começamos tarde
também
com um livro Grande Sertão Veredas
João Guimarães Rosa Ah João Guimarães
Rosa né eu carinhosamente chama de seu
João meu professor né o Guimarães Rosa
lá tem a fala do Rio Baldo que é assim é
a síntese do que é do que é entrar na
baleia e sair da baleia renovado que
entrar no convívio e sair do convívio o
sinal de Jonas ó
vou agora interpretar
o ruim com ruim
terminam por as espinheiras se quebrar
Deus espera essa gastança
moço se gastei
o senhor revela faca em
e ela se afia que se raspam
até as pedras do fundo uma dá na outra e
vão se arredondando lisas que o Riacho
enrola
por enquanto que eu penso tudo quanto há
nesse mundo é porque se merece e carece
preciso
Deus não se comparece com rap não a
rocha o regulamento
para quê deixa bobo com bobo um dia
algum estala e aprende esperta
E aí ele finaliza
só que às vezes por mais auxiliar Deus
espalha no meio um pingado
que a convivência que os dois espíritos
de como irmãos vai ser difícil
ou dificultar vai nascer esse mês
só que às vezes por mais auxiliar Deus
espalha no meio um pingado de pimenta
torna circunstância mas Improvável para
o afastamento
torna circunstância tão difícil que o
convívio seja inevitável
e aqui eu pus uma foto do seu João Rosa
depois na Internet vocês vão Toda
elegante
Então vamos fazer a nossa prece agora
grande abraço para todo mundo gente
[Música]